♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 40=
=ตอนที่ 40=
A sin is a sin.
ผิดแล้วก็คือผิดแล้ว
Whatever reason I had,
ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไร
I'm still a sinner.
ก็ล้วนผิดไปแล้ว
You are right.
ใช่
A sin is a sin.
ผิดแล้วก็คือผิดแล้ว
My grandfather died.
ท่านปู่ตายแล้ว
My sister died as well.
พี่ใหญ่ก็ตายแล้ว
Everyone I love,
คนที่หม่อมฉันรักทุกคน
and the people
รวมทั้งคนที่รักหม่อมฉัน
who love me,
ทุกคนบนโลก
all of them are dead.
ตายหมดแล้ว
They will never return to life.
ไม่มีวันจะฟื้นคืนชีพได้
♪Fishes swim and make ripples♪
♪น้ำตามัจฉาหยาดเป็นอักษร♪
♪We take root when going into the water♪
♪น้ำทะเลพัดซึมเท้าหยั่งไม่คลายคลอน♪
♪Your sudden kiss♪
♪เจ้าพลันจุมพิตมา♪
♪Disrupted the supposed calmness♪
♪โปรดเตรียมสะท้านใจไว้ให้ดี♪
♪Swans and geese send regards to the clouds♪
♪เมื่อหงส์บินมาเมฆาถามไถ่♪
Be careful!
ระวัง
♪How much can you believe in people's words♪
♪วาจามนุษย์ไซร้มีกี่คำจริง♪
♪Don't try to be alone in haste♪
♪กังวลไยไร้คนนอนข้าง♪
If I can't even find out
หากแม้แต่ศัตรูคือใคร
who the enemies are
มาเพราะเหตุใด
and why they are here,
หม่อมฉันยังสืบได้ไม่ชัดเจนละก็
how could I use my sword
หม่อมฉันจะใช้กระบี่ในมือ
to protect the emperor?
ปกป้องพระองค์ได้อย่างไร
To protect the emperor,
เพื่อรักษาความปลอดภัยของพระองค์
to prevent anyone from assassinating you again,
เพื่อป้องกันไม่ให้พระองค์ถูกลอบสังหารอีก
this is what the Sword Bearer should do.
นี่เป็นเรื่องที่ผู้ถือกระบี่ควรทำ
This is what the Sword Bearer must do.
และจำเป็นต้องทำ
♪Have a win-win situation between the sky and people♪
♪ฟ้าแลคนต่างอยู่เย็นเป็นสุขสันต์
♪No need to resist the storm within♪
♪แต่ชิงดีกับฟ้า ดูว่าใครผวาก่อน♪
As the Sword Bearer,
เจ้าเป็นผู้ถือกระบี่
you were negligent in your duty.
ก็บกพร่องในหน้าที่จริง ๆ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
we finally
พวกเราผ่าน
got to where we are
อันตรายมาขนาดนั้น
after going through so much together.
จนเดินมาถึงวันนี้
Your Majesty, are you going to chase me away?
ฝ่าบาทจะไล่หม่อมฉันไปจริง ๆ หรือเพคะ
Your Majesty, even if you think that I'm bothering you,
ถึงแม้ฝ่าบาทเห็นหม่อมฉันแล้วจะรำคาญพระทัย
please endure it.
ขอให้ฝ่าบาททรงอดทนเอาไว้
Please endure it until the dark clouds dissipate.
อดทนจนเมฆดำผ่านพ้นไป
Please endure it until we get to the bottom of the truth.
อดทนจนความจริงปรากฏ
the world is in peace.
อดทนจนแผ่นดินสงบสุข
I have one last question for you.
เช่นนั้นข้าจะถามเจ้าอีกเป็นครั้งสุดท้าย
Even so,
แม้เป็นเช่นนี้
are you willing to follow me?
เจ้าก็ยังจะยินดีติดตามข้าอยู่หรือไม่
Yes.
เพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Don't come here.
อย่าเข้ามา
The vow we swore upon joining the Violet Bureau,
คำปฏิญาณตอนเข้าหน่วยอาภรณ์ม่วง
although many people have forgotten about it,
ถึงคนส่วนใหญ่จะลืมไปแล้ว
I've never forgotten about it.
แต่หม่อมฉันยังจดจำได้ขึ้นใจ
Gods in heaven and earth.
เทพแห่งฟ้าดิน
Spirit of the sword.
วิญญาณแห่งกระบี่
My heart is like a sword,
จิตข้าเป็นดั่งกระบี่
suppressing the wicked and eliminating evil.
สยบทรชนขจัดคนชั่ว
My sword is like my heart,
จิตกระบี่เป็นดั่งข้า
protecting the nation and being loyal to the emperor.
ปกป้องชาติจงรักเจ้าแผ่นดิน
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
I will save you.
หม่อมฉันจะช่วยพระองค์
♪Isn't it destiny♪
♪หากไม่เป็นเพราะโชคชะตา♪
♪The memories are full of scratches♪
♪สร้างรอยขีดข่วนในความทรงจำแล้ว♪
♪How can you identify♪
♪ไยจึงมิอาจจดจำในส่วนที่ขาดหายได้♪
♪The part that cannot be missing♪
♪ขอเพียงคู่พูดคุยเรื่องดินฟ้า♪
♪Seeking ordinary words of love in the world♪
♪ที่ใดขาดร่วมกันเสริมเติมให้เต็ม♪
♪Finding happiness in both shortage and abundance♪
♪ฟ้าแลคนต่างอยู่เย็นเป็นสุขสันต์
Gods in heaven and earth.
เทพแห่งฟ้าดิน
Spirit of the sword.
วิญญาณแห่งกระบี่
My heart is like a sword,
จิตข้าเป็นดั่งกระบี่
suppressing the wicked and eliminating evil.
สยบทรชนขจัดคนชั่ว
My sword is like my heart,
จิตกระบี่เป็นดั่งข้า
protecting the nation and being loyal to the emperor.
ปกป้องชาติจงรักเจ้าแผ่นดิน
I guess,
หม่อมฉันว่า
I am the most incompetent
หม่อมฉันคงจะเป็น
Sword Bearer to date.
ผู้ถือกระบี่ที่ไม่คู่ควรกับตำแหน่งที่สุดแล้ว
Your Majesty, I couldn't protect you.
ปกป้องฝ่าบาทไม่ได้
Instead, I have to rely on you to protect me.
แถมทุกครั้งยังต้องให้ฝ่าบาทมาปกป้อง
It's because I owed you one.
ข้าต่างหากที่ติดค้างเจ้า
♪Turn longing into a bridge to reach the sky♪
♪จนกว่าจิตฟุ้งซ่านจะสิ้นลง♪
No.
ไม่
Your Majesty,
หากไม่ได้ฝ่าบาท
if you didn't save me time and time again,
คอยช่วยเหลือครั้งแล้วครั้งเล่าแล้ว
I would've been dead long ago.
หม่อมฉันคงอยู่ไม่ถึงตอนนี้
You wouldn't have lost your family in the first place
หากไม่เพราะข้าแล้ว
if it weren't for me.
เจ้าคงไม่ต้องสูญเสียครอบครัว
I insisted on returning here
หม่อมฉันยืนกรานกลับมา
to save you.
เพื่อจะช่วยพระองค์
Do it.
ลงมือเถอะ
If I can die by your hand,
สามารถตายด้วยมือเจ้า
I have no regrets.
ชาตินี้ก็ไม่เสียดายแล้ว
Do it.
ลงมือเถอะ
Miss Yanzhi.
แม่นางเยียนจือ
It's inconvenient for you to do so.
ไม่สะดวกจริง ๆ
You knew
ทรงรู้ว่า
that I couldn't kill you, right?
หม่อมฉันฆ่าพระองค์ไม่ลงใช่หรือไม่
You are right.
ใช่
How could you bear to kill me?
เจ้าจะลงมือได้อย่างไร
Come on.
มาสิ
Stab me.
แทงสิ
I was wrong.
ข้าเป็นคนผิด
If so,
เช่นนั้นกระบี่นี้
let me do it myself.
ข้าจะลงมือเอง
Miss Yanzhi.
แม่นางเยียนจือ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
- Your Majesty!
ฝ่าบาท ๆ
Are you happy now?
ดีใจแล้วสิ
Are you satisfied with the result?
พอใจแล้วสิ
- Ling Ling! - Yu'er!
- หลิงหลิง - อวี๋เอ๋อร์
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Someone!
มหาดเล็ก
Summon for the divine healer immediately!
เบิกตัวหมอเทวดาเข้าวังด่วน
Your Majesty!
ฝ่าบาท
(I must get to the bottom of this.)
ข้าจะต้องหาคำตอบให้ได้
Follow me.
ไปกับข้าเถอะ
I still owe you a life,
ข้ายังติดค้างเจ้าหนึ่งชีวิต
am I right?
ไม่ใช่หรือ
Follow me.
ไปกับข้า
Return to the Chess of Generals Camp
กลับสำนักหมากรุก
and improve your martial arts.
ฝึกวรยุทธให้เก่งกาจ
After that, you can exact revenge against me.
แล้วมาล้างแค้นข้า
Revenge?
ล้างแค้น
I won't be able to seek revenge on every one of them.
ข้ามีแค้นมากมายแค่ไหนต้องให้ล้าง
I won't be able to avenge my entire family.
ข้ายังมีอีกกี่ชีวิตที่ต้องชดใช้
My enemies,
ศัตรูของข้า
Qi Yan,
ฉีเยี่ยน
Qiu Ziliang,
ฉิวจื่อเหลียง
Qiu Yanzhi,
ฉิวเยียนจือ
and you,
แล้วก็เจ้า
do you think I'll be able to seek revenge on all of you?
ข้าล้างแค้นได้หมดอย่างนั้นหรือ
I don't want to seek revenge.
ข้าไม่ต้องการล้างแค้น
I don't want anything.
ข้าไม่ต้องการอะไรทั้งนั้น
I don't want my name.
ไม่ต้องการชื่อ
I don't want my identity.
ไม่ต้องการชาติกำเนิด
Where are you going?
จะไปไหน
Let go of me.
ปล่อยข้า
I don't wish to see any of you again.
ข้าไม่ต้องการเห็นหน้าพวกเจ้าอีก
Fine.
ก็ได้
You're welcome to return
ไว้เจ้าคิดได้เมื่อไร
once you've straightened out your thoughts.
ยินดีต้อนรับเจ้ากลับมา
You can exact revenge against me by then.
ล้างแค้นข้าทุกเมื่อ
Sword Bearer.
ผู้ถือกระบี่
It's you?
เป็นเจ้า
Madam was captured by Prince Guang.
หัวหน้ากองถูกอ๋องกวงจับตัวไป
Please save her.
ได้โปรดช่วยนางด้วย
Prince Guang?
อ๋องกวง
I thought they were siblings?
พวกเขาเป็นพี่น้องกันไม่ใช่หรือ
They fell out with each other because of you.
พวกเขาแตกคอกันเพราะท่านแล้ว
Madam is in a dangerous situation.
ตอนนี้หัวหน้ากองตกอยู่ในอันตราย
Only you can save her.
มีเพียงท่านที่ช่วยนางได้
And
อีกอย่าง
she has something
นางยังมีเรื่องบางอย่าง
to tell you in person.
ต้องการบอกท่านด้วยตัวเอง
Fine.
ก็ได้
I need to ask her some questions anyway.
ข้าเองก็มีเรื่องอยากถามนางอยู่พอดี
Let's go.
ไป
Divine healer,
หมอเทวดา
you're not allowed to see His Majesty.
เข้าเฝ้าไม่ได้
His Majesty doesn't wish to see anyone.
ฝ่าบาททรงไม่ต้องการพบใครทั้งสิ้น
His Majesty doesn't want anyone to treat his injury.
ฝ่าบาทไม่ต้องการรักษา
This is nonsense.
เหลวไหลสิ้นดี
Divine healer.
หมอเทวดา
Eunuch Cheng,
เฉิงกงกง
what are you doing?
ท่านจะทำอะไร
His Majesty said
เมื่อครู่ฝ่าบาทรับสั่งว่า
he doesn't want to live anymore.
ไม่อยากจะมีชีวิตอยู่
He doesn't wish to see anyone,
พระองค์ไม่ต้องการพบใคร
and he doesn't want anyone to treat his injury.
ไม่ต้องการรักษา
If anyone enters his chamber,
หากใครเข้าไป
he'll execute them!
จะฆ่าผู้นั้น
Divine healer,
หมอเทวดา
please return for now.
ท่านกลับไปก่อนเถอะ
Have you found Ruoling?
หารั่วหลิงเจอหรือไม่
She left with Cheng Xi's subordinate.
นางไปกับคนของเฉิงซี
But don't worry.
แต่ไม่ต้องห่วง
We can catch up with them.
สามารถตามได้
Who's there?
นั่นใคร
Leave the person in the carriage here.
ทิ้งคนในรถไว้
Sorry, but no can do.
อภัยที่มิอาจทำ
I will repeat this one last time.
ขอพูดอีกครั้ง
Leave the person in the carriage here.
ทิ้งคนในรถไว้
Sorry for the offense.
ล่วงเกินแล้ว
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
I knew you would come to save me.
ข้านึกแล้วว่าเจ้าต้องมาช่วยข้า
We shouldn't stay here for long.
ที่นี่ไม่เหมาะจะอยู่นาน
Let's go to another place.
พวกเราไปหาที่อื่นคุยกัน
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
have a seat.
นั่งสิ
What do you plan to do in the future?
หลังจากนี้ท่านคิดจะทำอย่างไรต่อ
Here.
มา
Have some tea.
ดื่มน้ำชาก่อน
What about you?
เจ้าล่ะ
I don't know.
ข้าไม่รู้
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
do you think that I took you in
เจ้าคิดว่าอาหญิง
because I harbored ulterior motives towards you?
มีจุดประสงค์แอบแฝงต่อเจ้าใช่หรือไม่
I had no choice.
ข้าเองก็ไม่มีทางเลือก
Now, with our strength,
อาศัยเพียงกำลังพวกเราไม่กี่คน
it's impossible for us
คิดต่อกรกับโอรสสวรรค์องค์ปัจจุบัน
to go against the current emperor.
ก็เหมือนกับเอาไข่ไปกระทบหิน
That's why
ดังนั้น
I tried to use you to seduce him.
ข้าถึงได้คิดกลหญิงงามขึ้น
You used me to seduce him?
กลหญิงงาม
That's right.
ใช่
Qi Yan is a cautious person.
ฉีเยี่ยนเป็นคนขี้ระแวงมาก
He has great martial arts as well.
ทั้งมีวรยุทธล้ำเลิศ
It's hard for ordinary people to get close to him.
คนทั่วไปยากจะเข้าใกล้
But you are different.
แต่เจ้าต่างออกไป
You are naive,
เจ้าไร้เดียงสา
innocent,
ใสซื่อ
brave and straightforward.
กล้าหาญ ตรงไปตรงมา
Anyone who spends enough time with you
ไม่ว่าใครเมื่อได้คบหากับเจ้าสักระยะ
will fall for you.
ล้วนแต่ชอบพอเจ้า
That's why I always taught you
ดังนั้นข้าจึงคอยปลูกฝังเจ้า
to be loyal to His Majesty.
ว่าต้องจงรักต่อฝ่าบาท
Indeed,
และแล้ว
Qi Yan did fall for you in the end.
ฉีเยี่ยนก็มีใจต่อเจ้าจริง ๆ
What do you want?
ท่านคิดจะทำอะไร
What do you want me to do?
ท่านจะให้ข้าทำอะไร
Of course I wish to seek revenge against him.
ย่อมเป็นเรื่องล้างแค้น
I will never be able to kill Qi Yan.
ข้าฆ่าฉีเยี่ยนไม่ลง
His Majesty did fall for me,
ฝ่าบาททรงมีพระทัยให้ข้าจริง ๆ
and I fell for him as well.
และก็มีใจให้ฝ่าบาทเช่นกัน
Aunt,
ท่านอาหญิง
this is a double-edged sword.
นี่เป็นดาบสองคม
It's fine even if you won't kill him.
ไม่ฆ่าก็ได้
But you must retrieve
แต่ของที่ควรเป็นของข้า
the things that belong to me.
จะต้องทวงกลับมาให้ได้
Do you mean the throne?
บัลลังก์หรือ
It's our family's reputation.
เป็นชื่อเสียง
Only by obtaining the throne
มีแต่ช่วงชิงบัลลังก์มา
will we be able to restore the reputation of my father
จึงสามารถกอบกู้ชื่อเสียง
and your family.
ของท่านพ่อข้ากับตระกูลหวังของเจ้าได้
Don't you wish
หรือเจ้าไม่ต้องการจะ
to redress your grandfather's grievances?
ทวงความเป็นธรรมให้ท่านปู่ของเจ้า
Don't you wish
หรือเจ้าไม่ต้องการที่จะกลับไปเป็น
to restore your identity as Wang Ruoling officially?
หวังรั่วหลิงตามเดิมอย่างเปิดเผย
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
follow me.
ร่วมมือกับอานะ
As long as you and I work together,
ขอเพียงเราร่วมมือกัน
we will be able to achieve great feats.
จะมีการใหญ่ใดที่ไม่อาจสำเร็จได้
I know.
ข้ารู้
My arrangement had hurt you.
ว่าสิ่งที่ข้าทำมันทำร้ายเจ้า
To achieve my goal,
เพื่อบรรลุเป้าหมาย
I've executed all kinds of dirty tricks.
ข้าทำมาแล้วทุกวิถีทาง
But why would I do so
แต่หากมีวิธีที่ดีกว่านี้
if there were a better way of going about it?
ข้าไหนเลยจะทำเช่นนี้
Who will be able to understand the grievances in my heart?
ใครบ้างจะรู้ถึงความทุกข์ทรมานในใจข้า
Madam Li did understand you.
ท่านอาลี่รู้
You are right.
ใช่
Li Rong had been with me
หลายปีมานี้ลี่หรง
for a long time.
ติดตามข้ามาตลอด
She's the person who understood me the most.
เข้าใจข้าที่สุด
It's a pity
เสียดาย
that she died
สุดท้ายนางต้องมาตาย
because of Qiu Yanzhi.
ด้วยมือของฉิวเยียนจือ
No.
ไม่
Weren't you the one who was responsible
การตายของท่านอาหญิงลี่หรง
for Madam Li's death?
เป็นการจัดการของท่านไม่ใช่หรือ
What do you mean?
เจ้าพูดแบบนี้หมายความว่าอะไร
Since you had written a letter to me,
ในเมื่อท่านเขียนจดหมายถึงข้าแล้ว
why did you ask Madam Li
ทำไมถึงต้องให้ท่านอาหญิงลี่หรง
to wait for me at the wine store?
ไปรอข้าที่โรงสุรา
Li Rong wanted to see you.
ลี่หรงเขาอยากเจอเจ้า
She brought the letter with her.
จึงถือจดหมายนั่นไปด้วยตัวเอง
Back then, I was cautious
วันนั้นตอนที่ข้าไปโรงสุรา
on my way to the wine store.
คอยระวังตัวมาตลอดทาง
I avoided the hidden sentries of the Chess of Generals Camp.
จนหลบสายสืบของสำนักหมากรุกได้
If so,
แล้วทำไม
how did Qiu Yanzhi manage to find me?
ฉิวเยียนจือยังหาตัวข้าเจอ
Fine.
ได้
Let's treat it as my mistake.
ข้าอาจระวังไม่มากพอ
What about today?
แล้ววันนี้ล่ะ
How did Qiu Yanzhi
ฉิวเยียนจือ
manage to find me today?
ทำไมถึงยังหาตัวข้าเจออีก
What are you trying to say?
เจ้าคิดจะพูดอะไร
What?
ทำไม
Have you changed your shoes?
เปลี่ยนรองเท้าแล้ว
Where is your previous pair of shoes?
คู่ที่ใส่ก่อนหน้านี้ล่ะ
I don't know what you are talking about.
ข้าไม่รู้ว่าท่านพูดเรื่องอะไร
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
what are you trying to do?
เจ้าคิดจะทำอะไร
When you brought me
ตอนที่เจ้า
to the wine store
พาข้าไปโรงสุราครั้งก่อน
and when we were chasing after the carriage,
รวมถึงวันนี้ตอนที่ไล่ตามรถม้า
you wore a pair of shoes
ล้วนแต่สวมใส่รองเท้า
with visible tracks during the night.
ที่สามารถเห็นร่องรอยได้ในยามกลางคืน
Why did you do so?
เพราะอะไร
Tell me!
พูด
Shi won't tell you anything.
อาซือไม่มีทางพูดอะไรทั้งนั้น
Of course she won't tell me anything.
นางย่อมไม่มีทางพูดอะไรอยู่แล้ว
It's because you were the one
เพราะทั้งหมดนี้
who made her do everything.
ล้วนเป็นท่านอาหญิงใช้ให้นางทำ
Why are you still following her orders?
ทำไมเจ้ายังยอมฟังคำสั่งนางอีก
Haven't you learned
การตายของท่านอาลี่
from Madam Li's death?
ยังไม่เพียงพอเป็นบทเรียนอีกหรือ
Cheng Ruoyu,
เฉิงรั่วอวี๋
what exactly are you up to?
ที่แท้เจ้าคิดจะทำอะไร
I'm here today
ที่ข้ามาวันนี้
just to ask you a question.
เพื่อจะถามท่านหนึ่งคำถาม
Were you the one
การตายของท่านอาหญิงลี่หรง
behind Madam Li's death?
ที่แท้เป็นแผนของท่านใช่หรือไม่
Prince Guang fell out with you.
อ๋องกวงผิดใจกับท่าน
Qiu Ziliang plans to kill you.
ฉิวจื่อเหลียงจะฆ่าท่าน
Zhang Jiang is dead.
จางเจียงตายแล้ว
You no longer have any martial arts.
ท่านสูญเสียวรยุทธ
Your power over Yuzhen Hall
ไม่อาจควบคุมหออวี้เจิน
has been greatly diminished.
ได้ดั่งกาลก่อน
That's why
ดังนั้น
you thought of me.
ท่านเลยคิดถึงข้า
You wanted me to kill His Majesty for you.
ท่านอยากให้ข้าช่วยฆ่าฝ่าบาทให้ท่าน
You wanted me to deal with Qiu Ziliang and Prince Guang for you.
ช่วยท่านรับมือฉิวจื่อเหลียงกับอ๋องกวง
For your first step,
ก้าวแรก
you needed to drive a wedge between Yanzhi and I.
คือทำให้ข้ากับเยียนจือผิดใจกัน
You let Shi brought me to the wine store.
ท่านให้นางพาข้าไปโรงสุรา
She wore the special pair of shoes deliberately
จงใจสวมรองเท้าที่ทำขึ้นเป็นพิเศษ
to leave tracks behind,
เพื่อทิ้งร่องรอย
so that Yanzhi can follow her tracks to our whereabouts
จากนั้นปล่อยให้เยียนจือตามหาตัวข้าพบ
and kill Madam Li,
ฆ่าท่านอาลี่
am I right?
ใช่หรือไม่
In the end,
สุดท้าย
I was desperate
เมื่อข้าหมดสิ้นทางไป
and I had nowhere to go.
ไร้บ้านให้กลับ
I had no choice but to follow you,
ได้แต่ติดตามท่าน
am I right?
ถูกหรือไม่
Aunt,
ท่านอาหญิง
Madam Li
ท่านอาหญิงลี่หรงนาง
followed you for over 10 years.
ติดตามท่านมาสิบกว่าปี
How could you bear to do that to her?
ท่านตัดใจลงมือได้อย่างไร
Qiu Yanzhi was the one who killed Li Rong.
ลี่หรงถูกฉิวเยียนจือฆ่า
It had nothing to do with me.
ข้าไปเกี่ยวอะไรด้วย
Even if I did make the arrangement,
ต่อให้ข้าจัดฉากให้นางไปหาเจ้า
and Qiu Yanzhi did find her,
ฉิวเยียนจือพบตัวเจ้าแล้ว
she could've arrested Li Rong
ก็สามารถจับตัวนางไปได้
instead of killing her.
ไม่จำเป็นต้องลงมือฆ่า
If so,
เช่นนั้นทำไมท่าน
why did you prepare the letter beforehand?
ถึงได้เขียนจดหมายไว้ล่วงหน้า
Didn't you prepare the letter beforehand
ไม่ใช่เป็นเพราะท่านรู้ว่า
because you knew Madam Li would die
ท่านอาหญิงลี่หรงไม่มีโอกาสที่จะ
before she could pass the message to me?
พูดให้ข้าฟังเองอย่างนั้นสินะ
Qi Yan and Qiu Ziliang
ฉีเยี่ยนกับฉิวจื่อเหลียง
had slaughtered your entire family,
ฆ่าล้างตระกูลเจ้า
yet you're not seeking revenge against them.
เจ้าไม่ไปล้างแค้นพวกมัน
Qiu Yanzhi had killed Li Rong,
ฉิวเยียนจือฆ่าลี่หรง
yet you're not seeking revenge against her.
เจ้าไม่ไปคิดบัญชีกับนาง
After everything that happened,
กลับมาที่นี่
you actually came here to interrogate me instead?
สอบปากคำข้าอย่างเอาเป็นเอาตาย
Since you are sure
ในเมื่อเจ้าปักใจว่า
that I was the mastermind
ข้าคือตัวการสำคัญ
behind Li Rong's death,
ที่ทำให้ลี่หรงตาย
then go ahead.
เช่นนั้นก็เข้ามา
Kill me.
ฆ่าข้าเลย
Since I no longer have any martial arts,
ถึงอย่างไรข้าก็ไร้วรยุทธ
I won't be able to defend myself.
ตอบโต้เจ้าไม่ได้
You should watch out.
ท่านดูแลตัวเองเถอะ
Did you drug me?
ท่านวางยาข้า
I no longer have any martial arts.
ตอนนี้ข้าไร้วรยุทธ
Of course
พบเจ้า
I need to be wary of you.
จำเป็นต้องป้องกันไว้ก่อน
I will never work for you.
ข้าไม่มีวันยอมเป็นเครื่องมือให้ท่าน
Everything will be much easier
ขอเพียงมีเจ้าอยู่ข้าง ๆ ข้า
as long as I have you as my hostage.
เรื่องราวมากมายก็สะดวกมากขึ้น
What is this?
นี่คืออะไร
This box contains
ของที่อยู่ในนี้
the map to the Chess of Generals Camp's hidden constructions,
คือแผนผังกลไกของสำนักหมากรุก
the members' profiles and their training data.
ประวัติเจ้าหน้าที่และบันทึกการฝึกฝน
Cheng Xi has stolen them.
ถูกเฉิงซีขโมยไปแล้ว
No wonder Cheng Xi knew how to use
มิน่าเฉิงซีจึงสามารถส่งคน
the secret passage to abduct Ruoling.
เข้าทางลับมาจับรั่วหลิงไปได้
I am very sorry.
ข้าต้องขอโทษด้วย
She is your biological sister after all.
ถึงอย่างไรก็เป็นพี่สาวแท้ ๆ ของท่าน
If I were in your shoes,
หากเป็นข้า
I wouldn't know what to do with her either.
ก็ไม่รู้ว่าควรจัดการอย่างไรเช่นกัน
Ruoling was abducted by her.
รั่วหลิงถูกนางจับไป
This bodes ill for her.
ร้ายมากกว่าดี
Although she wouldn't die,
แม้ไม่ถึงตาย
Cheng Xi will
แต่นาง
surely use her
จะต้องใช้รั่วหลิง
to deal with Qi Yan.
ไปจัดการฉีเยี่ยน
His Majesty just suffered from a shock.
ส่วนตอนนี้ฝ่าบาทก็ได้รับความสะเทือนพระทัย
He has locked himself up within his chamber.
ขังตัวเองอยู่แต่ข้างในที่ประทับ
He isn't willing to see anyone.
ไม่ยอมพบใคร
Qi Yan mustn't die yet.
ฉีเยี่ยนจะตายตอนนี้ไม่ได้เป็นอันขาด
The doer needs to undo what he has done.
ป่วยใจต้องใช้หัวใจรักษา
Ruoling will never forgive him.
รั่วหลิงไม่มีทางยกโทษให้เขา
Hatred is a type of motivation as well.
ความแค้น ก็เป็นวิธีกระตุ้นแบบหนึ่ง
Now, our priority
เรื่องด่วนในตอนนี้
is to locate Ruoling
คือต้องรีบหาตัวเฉิงซีให้พบ
and save her as soon as possible.
ช่วยรั่วหลิงออกมา
We need to let Qi Yan see her as soon as possible.
ให้ฉีเยี่ยนได้พบนางเร็วที่สุด
Do you have an idea?
ท่านมีวิธีอะไร
What if,
ถ้าหาก
we let Cheng Xi know that His Majesty has passed away?
ทำให้เฉิงซีรู้ว่าฝ่าบาทสวรรคตแล้ว
If so, she will surely enter the palace to investigate the truth.
นางต้องหาวิธีเข้าวังมาให้ได้แน่
But she's a cunning person.
แต่นางเจ้าเล่ห์มาก
She might not enter the palace herself.
อาจจะไม่มาด้วยตัวเอง
At this time,
ในเวลาเช่นนี้
she needs the help of someone else.
คงต้องขอความช่วยเหลือจากคนผู้หนึ่ง
Cheng Huaizhi.
เฉิงหวยจื้อ
Don't worry.
ไม่ต้องห่วง
Ruoling
รั่วหลิง
will return safely.
จะต้องปลอดภัยกลับมาแน่
You shouldn't worry as well.
ท่านก็อย่ากังวล
Ruoling is kind at heart.
รั่วหลิงเป็นคนจิตใจดี
She will forgive Qi Yan.
จะต้องอภัยให้ฉีเยี่ยนแน่
What about you?
แล้วเจ้าล่ะ
Will you forgive His Majesty?
เจ้าจะอภัยให้ฝ่าบาทหรือไม่
But I won't harm him.
แต่ข้าจะไม่ปองร้ายเขาอีก
Official Li.
ใต้เท้าหลี่
Gentlemen, please return for now.
เชิญใต้เท้าทุกท่านกลับไปเถอะ
His Majesty doesn't wish to see anyone.
ฝ่าบาทไม่พบใครทั้งนั้น
Eunuch Cheng,
กงกง
how is His Majesty's injury?
เรียนถาม ฝ่าบาทอาการเป็นอย่างไรบ้าง
What did you say?
เจ้าว่าอย่างไรนะ
Cheng Huaizhi sealed off His Majesty's chamber?
พี่ใหญ่ปิดตายตำหนักที่ประทับ
He doesn't allow anyone to enter or exit the place?
ไม่ยอมให้ผู้ใดเข้าออก
That's right.
ใช่เจ้าค่ะ
Not just the imperial officials,
ไม่เพียงแค่พวกขุนนาง
even the maids and eunuchs
แม้แต่นางกำนัลขันที
who were supposed to serve him
ที่นำยาไปถวาย
were chased away as well.
ก็ถูกไล่กลับหมด
Don't tell me Qi Yan died because of the shock
หรือว่าฉีเยี่ยนถูกอวี๋เอ๋อร์แทง
he received from Yu'er?
ตายแล้ว
Some of the maids who had served him before
นางกำนัลหลายคนที่เคยเข้าไปส่งยา
said in private
ซุบซิบกันว่า
that His Majesty
สภาพฝ่าบาทในตอนนั้น
was almost dead back then.
เหมือนไร้ลมหายใจแล้ว
If he did die,
หากเขาตายแล้วจริง
he would save me a lot of trouble.
กลับลดความยุ่งยากให้ข้าได้มาก
Shi,
อาซือ
everyone else has betrayed me.
ใคร ๆ ก็ละทิ้งทรยศข้า
Now,
ตอนนี้
you are my only follower.
มีเพียงเจ้าที่ยินยอมติดตามข้า
Madam, you saved me in the past.
หัวหน้ากองมีพระคุณช่วยชีวิตบ่าว
I will follow you forever.
บ่าวยินดีติดตามท่านไปตลอดชีวิต
I did save
กับอวี๋เอ๋อร์
Yu'er before.
ข้าเองก็ใช่ว่าไร้บุญคุณ
But what did I get in the end?
แต่สุดท้ายแลกมาซึ่งอะไร
But it doesn't matter.
แต่ไม่เป็นไร
I'm grateful that at least one of you
มีคนรู้คุณเช่นเจ้าคนเดียว
isn't an ingrate.
ก็พอแล้ว
You will do anything for me,
เจ้ายินดีทำทุกอย่างเพื่อข้า
am I right?
ใช่หรือไม่
Yes, Madam.
ใช่
Bring someone back for me.
เช่นนั้นเจ้าช่วยพาคนผู้หนึ่งมาให้ข้า
Who?
ใคร
Bring my honest brother here.
พี่ชายผู้จงรักสัตย์ซื่อของข้าคนนั้น
Yes, Madam.
ได้
Brother,
พี่ใหญ่
are you awake?
ท่านฟื้นแล้วหรือ
I am awake.
ฟื้นแล้ว
Where am I?
ที่นี่ที่ไหน
Why am I here?
ทำไมข้าถึงมาอยู่นี่
Yu'er!
อวี๋เอ๋อร์
Brother, calm down.
พี่ใหญ่ไม่ต้องตกใจ
I brought you here
ข้าเชิญท่านมา
to ask you one question.
เพื่อจะถามอะไรท่านสักเรื่อง
My people will send you back
ถามจบ
once you answer my question.
ก็จะให้คนส่งท่านกลับไป
I will never tell you anything.
ข้าไม่มีทางพูดอะไรกับเจ้าทั้งนั้น
Seems like all of you
พวกท่านแต่ละคน
are loyal towards Qi Yan.
ช่างจงรักต่อฉีเยี่ยนเหลือเกิน
Why didn't you tell me
ทำไมเจ้าถึงไม่บอกข้า
that Yu'er is Wang Ruoling?
ว่าอวี๋เอ๋อร์คือหวังรั่วหลิง
Why?
ทำไม
So what if I told you about it?
บอกท่านแล้วได้อะไร
Do you want me to let you prepare in advance
ท่านจะได้เตรียมป้องกัน
so that the two of them won't fall for each other?
ไม่ให้พวกเขาสองคนรักกันอย่างนั้นหรือ
But you knew
แต่เจ้าก็รู้ทั้งรู้ว่า
that the two granddaughters of Wang Yang
หลานสาวทั้งสองคนของหวังหยาง
were shot and killed by His Majesty.
ถูกฝ่าบาทยิงสังหาร
Yet, you still did so.
เจ้ายังทำเช่นนี้
You are extremely vicious.
ช่างชั่วร้าย
You are out of your mind!
ไร้ความเป็นมนุษย์
Is that so?
อย่างนั้นหรือ
Brother, it's all thanks to you.
นั่นก็เป็นความชอบของพี่ใหญ่
Brother, you were the one who saved me,
พี่ใหญ่ช่วยข้าไว้
brought me to the Heng'an City,
พาข้ามาที่เหิงอัน
and brought me into the palace.
แถมช่วยให้ข้าได้เข้าวัง
Now that I think about it,
ที่ข้ามาได้ถึงขั้นนี้
I was able to achieve all of this
คิดดูแล้ว
because of you, Brother.
ล้วนเป็นเพราะพี่ใหญ่ทั้งสิ้น
Just kill me.
เจ้าฆ่าข้าเสียเถอะ
I won't kill you.
ข้าไม่มีทางฆ่าท่าน
I will repay you.
ข้าต้องตอบแทนท่าน
Once I achieve my goal,
ไว้ข้าได้อำนาจ
I will make you the general.
จะแต่งตั้งท่านเป็นแม่ทัพใหญ่
I will make you the next Duke Chu.
ฉู่กั๋วกง
You will be as mighty as Qiu Ziliang.
มีหน้ามีตาเหมือนฉิวจื่อเหลียง
Tell me.
ดังนั้นท่านบอกข้ามาเดี๋ยวนี้
Is Qi Yan dead?
ฉีเยี่ยนตายแล้วใช่หรือไม่
No.
ไม่
That is nonsense!
เหลวไหล
To Official Li,
เรียนใต้เท้าหลี่
please meet me in private before midnight.
คืนนี้ยามจื่อเชิญมาพบเป็นการลับ
Why are you looking for Li Deyun?
ท่านเรียกหลี่เต๋ออวิ๋นมาทำอะไร
It's nothing.
ไม่มีอะไร
Seems like
ดูท่า
Qi Yan is dead.
ฉีเยี่ยนจะตายแล้วจริง ๆ
No.
ไม่
Nonsense.
พูดจาเหลวไหล
His Majesty is alive.
ฝ่าบาทยังอยู่
His Majesty is still alive!
ฝ่าบาทยังมีชีวิตอยู่
Brother,
พี่ใหญ่
where is the imperial jade seal?
ตราหยกล่ะ
I have no idea.
ไม่รู้
Brother,
พี่ใหญ่
I don't want to torture you.
ข้าไม่อยากใช้ทัณฑ์กับท่าน
You better know what's good for you
ฉลาดหน่อย
and hand over the seal.
ส่งออกมาดี ๆ
Why are you doing this?
เจ้าทำเรื่องพวกนี้
What are you up to?
ที่แท้ต้องการอะไร
Of course I'm going to set things right
ย่อมเป็นการขจัดพวกนอกรีตนอกรอย
and restore order to the nation.
ทำแผ่นดินให้กลับเข้ารูปเข้ารอย
Don't forget,
อย่าลืมสิ
Prince Guang was supposed to ascend the throne.
อ๋องกวงควรเป็นผู้ได้สืบบัลลังก์
Qi Yan was the one who stole his throne from him.
ฉีเยี่ยนเป็นคนชิงแผ่นดินไปจากเขา
Now that he's dead,
ตอนนี้มันก็ตายไปแล้ว
it's time for Prince Guang to take back his rightful throne.
สมควรคืนให้อ๋องกวงเสียที
But Prince Guang
แต่อ๋องกวง
doesn't want to be the emperor.
ไม่ต้องการนั่งบัลลังก์นี้
And Qiu Ziliang
แถมฉิวจื่อเหลียง
might not agree with your plan.
ก็ไม่แน่จะเห็นด้วยที่เจ้าทำเช่นนี้
With the imperial edict,
มีพระราชโองการ
Prince Guang has to ascend the throne no matter he likes it or not.
อ๋องกวงไม่อยากรับก็ต้องรับ
Qiu Ziliang is in an isolated meditation.
ฉิวจื่อเหลียงอยู่ระหว่างปิดด่าน
We need to act swiftly.
ดังนั้นจึงต้องรีบลงมือโดยเร็ว
I will ask you one last time.
ข้าขอถามอีกครั้ง
Where is the imperial jade seal?
ตราหยกอยู่ที่ไหน
I have no idea.
ไม่รู้
Yu'er!
อวี๋เอ๋อร์
did you hear everything?
เจ้าได้ยินแล้วนะ
Xi'er,
ซีเอ๋อร์
I beg of you.
ข้าขอร้อง
Please let Yu'er off.
เจ้าปล่อยอวี๋เอ๋อร์ไปเถอะ
Brother,
พี่ใหญ่
once you return to the palace,
เมื่อท่านกลับไปแล้ว
I want you to come up with a posthumous edict.
ข้าต้องการให้ท่านเขียนพินัยกรรมหนึ่งฉบับ
You are to pass the throne to Prince Guang
อ้างนามของฉีเยี่ยน
under Qi Yan's name
มอบบัลลังก์ให้อ๋องกวง
and pass the edict to Prince Guang.
จากนั้นประกาศออกไป
You must complete this task before dawn.
เรื่องนี้จะต้องทำให้เรียบร้อยก่อนฟ้าสาง
If not,
ไม่เช่นนั้น
I will kill your niece.
ข้าจะฆ่าหลานสาวคนดีของท่าน
Don't do this.
ไม่นะ
Although she's not your real niece,
ถึงนางจะไม่ใช่หลานสาวแท้ ๆ ของท่าน
judging by your personality,
แต่ด้วยนิสัยของท่าน
I'm sure you can't bear to see her die.
ท่านยอมให้นางตายไม่ได้แน่
Moreover,
ที่สำคัญ
she's the woman Qi Yan loved the most.
นางเป็นผู้หญิงที่ฉีเยี่ยนรักมากที่สุด
If Qi Yan was alive,
หากฉีเยี่ยนยังมีชีวิต
he'd have agree to my condition.
จะต้องรับปากตามที่ข้าเสนอแน่
Send my brother back.
พาพี่ใหญ่กลับไป
Keep an eye on him.
จับตาไว้
Make sure the task is completed.
จนกว่าจะทำงานเสร็จ
Yes, Madam.
เจ้าค่ะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Uncle.
ท่านลุง
Congratulations.
ดีใจด้วย
You have exacted half of your revenge.
ที่ล้างแค้นไปได้ครึ่งหนึ่งแล้ว
Prince Guang?
อ๋องกวง
(My beloved aunt)
ท่านอาหญิงที่ข้ารักเคารพ
(actually ended up like this.)
กลับกลายเป็นเช่นนี้ไปได้
Madam,
หัวหน้ากอง
I've returned.
ข้ากลับมาแล้ว
How's the progress?
งานที่มอบทำไปถึงไหน
Madam,
เรียนหัวหน้ากอง
His Majesty is dead indeed.
ฝ่าบาทสวรรคตแล้วจริง ๆ
What about the posthumous edict?
แล้วพินัยกรรมล่ะ
They've passed down the edict.
ประกาศออกไปแล้ว
I suppose
คาดว่า
they will announce it to the public
ไม่ทันข้ามวัน
within a few days.
คงมีประกาศไปทั่วแผ่นดิน
Very good.
วิเศษ
Madam,
หัวหน้ากอง
what should we do next?
อันดับต่อไปเราจะทำอะไร
Pay my soft-hearted younger brother a visit.
ไปเจอน้องชาย
There's no need for you to visit me.
ไม่ต้องไปแล้ว
I am here.
ข้ามาเองแล้ว
Your Highness.
ท่านอ๋อง
How dare you betray me?
เจ้ากล้าทรยศข้า
Fine.
ก็ดี
We need to meet eventually.
อย่างไรก็ต้องเจอกัน
Have a seat.
นั่งเถอะ
Seems like
ดูท่า
I have fallen for your trick.
ข้าจะหลงกลเจ้าเสียแล้ว
Is Qi Yan still alive?
ฉีเยี่ยนยังไม่ตาย
Qi Yan is dead.
เขาตายแล้ว
So, why are you here?
แล้วที่เจ้ามา
Sister, you assisted me to ascend the throne.
พี่ใหญ่อยากให้ข้าครองราชย์
Of course I need to return the favor.
ข้าย่อมต้องรับน้ำใจ
So,
ดังนั้น
are you here to discuss
เจ้ามาพบข้าเพื่อหารือเรื่องการขึ้นครองราชย์
I wish to hear your thoughts on it.
อยากฟังความเห็นของท่าน
Are you serious?
เจ้าคิดแบบนี้จริง ๆ
Qiu Ziliang is in an isolated meditation.
ฉิวจื่อเหลียงกำลังปิดด่าน
The Chess of Generals Camp
สำนักหมากรุก
is under you and Qiu Yanzhi.
อยู่ในควบคุมของเจ้ากับฉิวเยียนจือ
And the new generals
ส่วนพวกแม่ทัพใหม่ในทัพเสินไฉ
of Shencai Army haven't settled down yet.
ยังไม่เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
It's easy to bribe them.
ง่ายต่อการซื้อตัว
As long as you work together with Qiu Yanzhi,
ขอเพียงเจ้ากับฉิวเยียนจือร่วมมือกัน
you'll be able to defeat Qiu Ziliang's forces.
ต้องโค่นอำนาจของฉิวจื่อเหลียงได้แน่
After that, you need to marry Li Zening,
จากนั้นก็แต่งหลี่เจ๋อหนิงเป็นฮองเฮา
obtain the support of Li Deyun and the rest,
เพื่อให้ได้ความสนับสนุนจากหลี่เต๋ออวิ๋น
and secure your position as the emperor.
นั่งบัลลังก์อย่างมั่นคง
Sister, you came up with a good plan.
พี่ใหญ่วางแผนได้ยอดเยี่ยม
So, Sister,
เช่นนั้นพี่ใหญ่
what do you want in return?
ท่านต้องการอะไร
I'm happy
ได้เห็นเจ้าขึ้นครองราชย์
that you can ascend the throne.
ข้าก็มีความสุขแล้ว
I don't need anything else in return.
ไม่ต้องการอันใด
The Paralyzing Incense?
กำยานสะกดร่าง
Sister,
พี่ใหญ่
you said you wanted nothing in return.
ท่านบอกว่าไม่ต้องการอะไร
Why did you drug me?
ทำไมยังต้องวางยาข้าด้วย
The incense
ยานี้
wasn't meant for you in the first place.
ข้าไม่ได้เตรียมไว้สำหรับเจ้า
But it's better this way.
แต่ก็ดีเหมือนกัน
I no longer have any martial arts,
ข้าไร้วรยุทธ
and you've lost your strength.
เจ้าก็ไม่มีแรง
This is a fair situation.
แบบนี้ถึงยุติธรรม
What exactly are you trying to do?
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
I lost my martial arts because of you.
เจ้าทำลายวรยุทธข้า
You've chased me out of Heng'an City
แถมยังขับไล่ข้าไปจากเหิงอัน
numerous times.
ครั้งแล้วครั้งเล่า
How could I treat a person like you
แล้วจะให้ข้าปฏิบัติต่อเจ้า
as my dear younger brother?
เหมือนน้องชายแท้ ๆ ได้อย่างไร
You were merciless to me.
เจ้าใจร้ายกับข้าก่อน
Naturally, I will show you no mercy.
ข้าย่อมต้องใจดำกับเจ้า
From now on,
นับจากนี้ไป
you will be my puppet.
เจ้าคือหุ่นเชิดของข้า
If you follow my instruction,
หากเจ้าเชื่อฟัง
I will let you enjoy your life after ascending the throne.
ครองราชย์แล้ว ข้าจะให้เจ้าได้เสพสุข
If you don't follow my instruction,
หากเจ้าไม่เชื่อฟัง
you can sit like this for the rest of your life.
ก็จงนั่งง่อยแบบนี้ไปชั่วชีวิต
You're showing me that face again.
แววตาแบบนี้อีกแล้ว
I hate it when you stare at me like this!
ข้าเกลียดแววตาแบบนี้ของเจ้าที่สุด
Do you think I'm pitiful?
เจ้าคิดว่าข้ามันน่าสมเพชมาใช่หรือไม่
Power
อำนาจ
and desire,
ความปรารถนา
in your eyes,
ในสายตาเจ้า
are filthy and disgusting.
มันเป็นของโสมมไม่มีค่าให้แล
Yes.
ใช่
You are a saint.
เจ้ามันยอดคนเหนือโลกีย์
You don't care about the throne.
ขยะแขยงบัลลังก์
But I want you to ascend the throne.
แต่ข้าจะยัดเยียดให้เจ้า
Not only that,
ไม่เพียงเท่านี้
I will use your hand
ข้ายังจะยืมมือเจ้า
to take back the throne
ช่วงชิงแผ่นดินกลับมา
and fulfill my late father's wish.
ทำความปรารถนาของท่านพ่อให้เป็นจริง
What do you plan to do?
ท่านคิดจะทำอย่างไร
I will marry you.
แต่งกับเจ้า
First, you will marry Li Zening.
เจ้าแต่งกับหลี่เจ๋อหนิงก่อน
After the imperial court has settled down,
รอจนราชสำนักมั่นคง
I will marry you.
ข้าค่อยแต่งกับเจ้า
After that, you will dismiss Li Zening and make me your empress.
จากนั้นค่อยปลดหลี่เจ๋อหนิงตั้งข้าเป็นฮองเฮา
And then, I will control the imperial court.
แล้วค่อยให้ข้าออกว่าราชการร่วม
I will become the next female emperor.
เลียนแบบฮ่องเต้หญิง
We are siblings.
พวกเราเป็นพี่น้องกัน
So what if we are siblings?
แล้วอย่างไร
No one knows about this secret.
ไม่มีใครรู้
Even if someone does know about this secret,
ต่อให้มีคนรู้
we can kill them.
ก็ฆ่าปิดปากมันซะ
By the way,
จริงด้วย
since Qi Yan is dead,
ฉีเยี่ยนตายแล้ว
there's no point
นังเด็กคนนี้
in keeping this girl alive.
เก็บไว้ก็ไร้ประโยชน์
What do you plan to do?
ท่านจะทำอะไร
This girl is hard to control.
นังเด็กคนนี้ควบคุมลำบาก
I will kill her
ฆ่าเสีย
just in case anything happens.
ป้องกันเภทภัย
Yuan Du!
หยวนตู
I was the one who taught you alchemy.
วิชาปรุงยาของท่าน
This level of Paralyzing Incense
กำยานสะกดร่างเพียงเท่านี้
won't be able to paralyze me.
ทำอะไรข้าไม่ได้หรอก
Shi has surrendered to me.
อาซือมาขอพึ่งพาข้า
Naturally, she will tell me
นางย่อมต้องบอกข้า
how you managed to capture Yu'er.
ว่าท่านใช้วิธีใดกักตัวอวี๋เอ๋อร์
I'm here today
ข้ามาวันนี้
because I wanted
เดิมตั้งใจว่า
to give you one last chance.
จะให้โอกาสท่านเป็นครั้งสุดท้าย
I would've released you
หากท่านรู้สำนึกจริง
if you regretted your actions and changed your mind.
ข้าย่อมจะปล่อยท่านไป
But you,
แต่ท่าน
you actually plan to kill Yu'er.
คิดจะฆ่ากระทั่งอวี๋เอ๋อร์
You have become inhumane.
ท่านเปลี่ยนไป จนไม่หลงเหลือความเป็นมนุษย์
Winners make the rules, and losers live by them.
ชนะเป็นเจ้า แพ้เป็นโจร
I'm willing to admit defeat.
ข้ายอมรับความพ่ายแพ้
Then send me away.
เจ้าส่งข้าไปเถอะ
Since you've stolen
ท่านได้ขโมย
the map of the Chess of Generals Camp,
แผนผังของสำนักหมากรุกไป
you should know
คงจะรู้ว่า
that there's an underground cell.
ที่นั่นมีห้องขังแห่งหนึ่ง
Although it had collapsed before,
ถึงก่อนหน้านี้จะเคยถล่มมาหนึ่งครั้ง
we managed to restore it.
แต่ตอนนี้ได้ซ่อมแซมเสร็จแล้ว
Thirteen,
สิบสาม
what are you going to do?
เจ้าจะทำอะไร
Are you going to lock me up?
เจ้าจะจับข้าไปขังที่นั่นหรือ
Sister,
พี่ใหญ่
didn't you say that you weren't willing to leave Heng'an City?
ท่านไม่อยากไปจากเหิงอันไม่ใช่หรือ
I will grant you your wish.
ข้าจะทำตามที่ท่านต้องการ
You can stay by my side.
ให้ท่านได้อยู่ข้าง ๆ ข้า
No.
ไม่
I'm willing to leave Heng'an City.
ข้ายอมไปจากเหิงอัน
I thought you were
เจ้าเลยจะส่งข้าไป
- going to send me to a distant place? - Yuan Du.
- ที่ที่ไกลมาก ๆ ไม่ใช่หรือ - หยวนตู
I'm willing to go anywhere!
ข้ายอมไปหมดไม่ว่าที่ไหน
Thirteen!
สิบสาม
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪